Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/conversion.po
Languages: zh_tw

source: String conversion and formatting
zh_tw: 字串轉換與格式化

source: Functions for number conversion and formatted string output.
zh_tw: 用於數字轉換和格式化字串輸出的函式。

source: Output not more than *size* bytes to *str* according to the format string *format* and the extra arguments. See the Unix man page :manpage:`snprintf(3)`.
zh_tw: 根據格式字串 *format* 和額外引數，輸出不超過 *size* 位元組給 *str*。請參閱 Unix 手冊頁面 :manpage:`snprintf(3)`。

source: Output not more than *size* bytes to *str* according to the format string *format* and the variable argument list *va*. Unix man page :manpage:`vsnprintf(3)`.
zh_tw: 根據格式字串 *format* 和變數引數串列 *va*，輸出不超過 *size* 位元組給 *str*。Unix 手冊頁面 :manpage:`vsnprintf(3)`。

source: :c:func:`PyOS_snprintf` and :c:func:`PyOS_vsnprintf` wrap the Standard C library functions :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf`. Their purpose is to guarantee consistent behavior in corner cases, which the Standard C functions do not.
zh_tw: :c:func:`PyOS_snprintf` 和 :c:func:`PyOS_vsnprintf` 包裝標準 C 函式庫函式 :c:func:`snprintf` 和 :c:func:`vsnprintf`。它們的目的是確保邊角案例 (corner case) 下的行為一致，而標準 C 函式則不然。

source: The wrappers ensure that ``str[size-1]`` is always ``'\0'`` upon return. They never write more than *size* bytes (including the trailing ``'\0'``) into str. Both functions require that ``str != NULL``, ``size > 0``, ``format != NULL`` and ``size < INT_MAX``. Note that this means there is no equivalent to the C99 ``n = snprintf(NULL, 0, ...)`` which would determine the necessary buffer size.
zh_tw: 包裝器確保回傳時 ``str[size-1]`` 始終為 ``'\0'``。他們永遠不會在 str 中寫入超過 *size* 位元組（包括尾隨的 ``'\0'``\ ）。這兩個函式都要求 ``str != NULL``、``size > 0``、``format != NULL`` 和 ``size < INT_MAX``。請注意，這表示沒有與 C99 ``n = snprintf(NULL, 0, ...)`` 等效的函式來決定必要的緩衝區大小。

source: The return value (*rv*) for these functions should be interpreted as follows:
zh_tw: 這些函式的回傳值 (*rv*) 應如下被直譯：

source: When ``0 <= rv < size``, the output conversion was successful and *rv* characters were written to *str* (excluding the trailing ``'\0'`` byte at ``str[rv]``).
zh_tw: 當 ``0 <= rv < size`` 時，輸出轉換成功，*rv* 字元被寫入 *str*\ （不包括 ``str[rv]`` 處的尾隨 ``'\0'`` 位元組）。

source: When ``rv >= size``, the output conversion was truncated and a buffer with ``rv + 1`` bytes would have been needed to succeed. ``str[size-1]`` is ``'\0'`` in this case.
zh_tw: 當 ``rv >= size`` 時，輸出轉換被截斷，並且需要具有 ``rv + 1`` 位元組的緩衝區才能成功。在這種情況下，``str[size-1]`` 是 ``'\0'``。

source: When ``rv < 0``, "something bad happened." ``str[size-1]`` is ``'\0'`` in this case too, but the rest of *str* is undefined. The exact cause of the error depends on the underlying platform.
zh_tw: 當 ``rv < 0`` 時，代表「有不好的事情發生了」。在這種情況下，``str[size-1]`` 也是 ``'\0'``，但 *str* 的其餘部分未定義。錯誤的確切原因取決於底層平台。

source: The following functions provide locale-independent string to number conversions.
zh_tw: 以下函式提供與區域設定無關 (locale-independent) 的字串到數字的轉換。

source: See also the Unix man page :manpage:`strtoul(3)`.
zh_tw: 也請見 Unix 手冊頁面 :manpage:`strtoul(3)`。

source: See also the Unix man page :manpage:`strtol(3)`.
zh_tw: 也請見 Unix 手冊頁面 :manpage:`strtol(3)`。

source: Convert a string ``s`` to a :c:expr:`double`, raising a Python exception on failure. The set of accepted strings corresponds to the set of strings accepted by Python's :func:`float` constructor, except that ``s`` must not have leading or trailing whitespace. The conversion is independent of the current locale.
zh_tw: 將字串 ``s`` 轉換為 :c:expr:`double`，失敗時引發 Python 例外。接受的字串集合對應於 Python 的 :func:`float` 建構函式接受的字串集合，但 ``s`` 不得有前導或尾隨的空格。轉換與目前區域設定無關。

source: If ``endptr`` is ``NULL``, convert the whole string. Raise :exc:`ValueError` and return ``-1.0`` if the string is not a valid representation of a floating-point number.
zh_tw: 如果 ``endptr`` 為 ``NULL``，則轉換整個字串。如果字串不是浮點數的有效表示，則引發 :exc:`ValueError` 並回傳 ``-1.0``。

source: If endptr is not ``NULL``, convert as much of the string as possible and set ``*endptr`` to point to the first unconverted character. If no initial segment of the string is the valid representation of a floating-point number, set ``*endptr`` to point to the beginning of the string, raise ValueError, and return ``-1.0``.
zh_tw: 如果 endptr 不是 ``NULL``，則盡可能轉換字串，並將 ``*endptr`` 設定為指向第一個未轉換的字元。如果字串的初始片段都不是浮點數的有效表示，則設定 ``*endptr`` 指向字串的開頭，引發 ValueError 並回傳 ``-1.0``。

source: If ``s`` represents a value that is too large to store in a float (for example, ``"1e500"`` is such a string on many platforms) then if ``overflow_exception`` is ``NULL`` return ``Py_HUGE_VAL`` (with an appropriate sign) and don't set any exception. Otherwise, ``overflow_exception`` must point to a Python exception object; raise that exception and return ``-1.0``. In both cases, set ``*endptr`` to point to the first character after the converted value.
zh_tw: 如果 ``s`` 表示的值太大而無法儲存在浮點數中（例如 ``"1e500"`` 在許多平台上都是這樣的字串），如果 ``overflow_exception`` 為 ``NULL`` 則回傳 ``Py_HUGE_VAL``\ （會帶有適當的符號）並且不設定任何例外。否則， ``overflow_exception`` 必須指向一個 Python 例外物件；引發該例外並回傳 ``-1.0``。在這兩種情況下，將 ``*endptr`` 設定為指向轉換後的值之後的第一個字元。

source: If any other error occurs during the conversion (for example an out-of-memory error), set the appropriate Python exception and return ``-1.0``.
zh_tw: 如果轉換期間發生任何其他錯誤（例如記憶體不足的錯誤），請設定適當的 Python 例外並回傳 ``-1.0``。

source: Convert a :c:expr:`double` *val* to a string using supplied *format_code*, *precision*, and *flags*.
zh_tw: 使用提供的 *format_code*、*precision* 和 *flags* 將 :c:expr:`double` *val* 轉換為字串。

source: *format_code* must be one of ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` or ``'r'``. For ``'r'``, the supplied *precision* must be 0 and is ignored. The ``'r'`` format code specifies the standard :func:`repr` format.
zh_tw: *format_code* 必須是 ``'e'``、``'E'``、``'f'``、``'F'``、``'g'``、``'G'`` 或 ``'r'`` 其中之一。對於 ``'r'``，提供的 *precision* 必須為 0 並會被忽略。``'r'`` 格式碼指定標準 :func:`repr` 格式。

source: *flags* can be zero or more of the values ``Py_DTSF_SIGN``, ``Py_DTSF_ADD_DOT_0``, or ``Py_DTSF_ALT``, or-ed together:
zh_tw: *flags* 可以是零個或多個值 ``Py_DTSF_SIGN``、``Py_DTSF_ADD_DOT_0`` 或 ``Py_DTSF_ALT``，會被聯集在一起：

source: ``Py_DTSF_SIGN`` means to always precede the returned string with a sign character, even if *val* is non-negative.
zh_tw: ``Py_DTSF_SIGN`` 代表總是在回傳的字串前面加上符號字元，即使 *val* 非負數。

source: ``Py_DTSF_ADD_DOT_0`` means to ensure that the returned string will not look like an integer.
zh_tw: ``Py_DTSF_ADD_DOT_0`` 代表確保回傳的字串看起來不會像整數。

source: ``Py_DTSF_ALT`` means to apply "alternate" formatting rules. See the documentation for the :c:func:`PyOS_snprintf` ``'#'`` specifier for details.
zh_tw: ``Py_DTSF_ALT`` 代表要套用「備用的 (alternate)」格式化規則。有關詳細資訊，請參閱 :c:func:`PyOS_snprintf` ``'#'`` 的文件。

source: If *ptype* is non-``NULL``, then the value it points to will be set to one of ``Py_DTST_FINITE``, ``Py_DTST_INFINITE``, or ``Py_DTST_NAN``, signifying that *val* is a finite number, an infinite number, or not a number, respectively.
zh_tw: 如果 *ptype* 是非 ``NULL``，那麼它指向的值將被設定為 ``Py_DTST_FINITE``、``Py_DTST_INFINITE`` 或 ``Py_DTST_NAN`` 其中之一，分別代表 *val* 是有限數、無限數或非數。

source: The return value is a pointer to *buffer* with the converted string or ``NULL`` if the conversion failed. The caller is responsible for freeing the returned string by calling :c:func:`PyMem_Free`.
zh_tw: 回傳值是指向 *buffer* 的指標，其中包含轉換後的字串，如果轉換失敗則回傳 ``NULL``。呼叫者負責透過呼叫 :c:func:`PyMem_Free` 來釋放回傳的字串。

source: Case insensitive comparison of strings. The function works almost identically to :c:func:`!strcmp` except that it ignores the case.
zh_tw: 不區分大小寫的字串比較。函式的作用方式幾乎與 :c:func:`!strcmp` 相同，只是它忽略大小寫。

source: Case insensitive comparison of strings. The function works almost identically to :c:func:`!strncmp` except that it ignores the case.
zh_tw: 不區分大小寫的字串比較。函式的作用方式幾乎與 :c:func:`!strncmp` 相同，只是它忽略大小寫。
